Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-14 funcnd/motivacao.tex
funcnd/motivacao.tex: Correção gramatical no exemplo da verificação formal de software.

Entretanto,
problemas de decisão apenas retornam uma resposta booleana:
descobrimos se a instância em questão possui solução ou não.
Em problemas do mundo real,
geralmente queremos \emph{a solução},
não apenas saber se ela existe.
Por exemplo,
em vez de apenas descobrir que certa fórmula lógica não é uma tautologia,
queremos saber exatamente qual atribuição de valores"=verdade
torna a fórmula falsa
--- esta fórmula pode ser gerada durante uma verificador formal de software,
e a atribuição de valores"=verdade que invalida a fórmula
codifica uma entrada para o programa
em que ele não faz o que deveria.
Conhecer esta instância é importante para corrigir o software sendo verificado.

>>>>

Entretanto,
problemas de decisão apenas retornam uma resposta booleana:
descobrimos se a instância em questão possui solução ou não.
Em problemas do mundo real,
geralmente queremos \emph{a solução},
não apenas saber se ela existe.
Por exemplo,
em vez de apenas descobrir que certa fórmula lógica não é uma tautologia,
queremos saber exatamente qual atribuição de valores"=verdade
torna a fórmula falsa
--- por exemplo,
esta fórmula pode ser gerada por um verificador formal de software,
e a atribuição de valores"=verdade que invalida a fórmula
codifica uma entrada para o programa
em que ele não faz o que deveria.
Conhecer esta instância é importante para corrigir o software sendo verificado.
